- Передача части функций по обслуживанию деятельности организации другой организации-исполнителю.
Возможность высвободить организационные, финансовые и человеческие ресурсы предприятия, чтобы развивать новые направления, или сконцентрировать усилия на существующих, требующих повышенного внимания.

***Принцип: "оставляю себе только то, что могу делать лучше других, передаю внешнему исполнителю то, что он делает лучше других".***

***Причины***:
- Ограниченность собственных ресурсов.
- Необходимость сокращения затрат.
- Повышение гибкости производства.
- Соответствие запросам потребителя.

***Цель*** - повышение эффективности и конкурентоспособности производственной системы в условиях изменяющейся внешней среды.

***Метод аутсосрсинга*** - преимущественное использование внешних ресурсов (услуг) вместо развития собственных компетенций в тех видах и направлениях деятельности, которые не являются стратегически важными.

***Средства реализации***:
- Анализ доступных ресурсов.
- Анализ + и - сторон взаимодействия, возможностей и рисков.
- Разработка инновационного проекта аутсорсинга.
- Управление реализацией проекта.

***Примеры***:
- Доверить создание сайта другой компании.
- Наем внешних бухгалтерских фирм для ведения бухгалтерии и подготовки налоговых деклараций. Это позволяет избежать необходимости содержать штат бухгалтеров.
- Передавать функции колл-центров и поддержки клиентов специализированным агентствам.
- Производители одежды могут заказывать пошив в странах с более низкими затратами на труд.
- Поручение создания контента, управление социальными сетями или проведение рекламных кампаний другой компании.