1. ***Ресурсный*** подразумевает предоставление в аренду заказчику тех или иных ИТ-ресурсов компании аутсорсера. Заказчик арендует определенные ресурсы, которыми управляет самостоятельно.
	- Аутсорсинг [[Центр обработки данных (Дата центр, ЦОД)]] + [[Инфраструктура как услуга (IaaS)]].
	- ИТ-аутстаффинг (аренда ИТ-персонала).
	- Call-центры.
2. ***Функциональный*** подразумевает передачу заказчиком части функций или сервисов своей ИТ-службы компании аутсорсеру; подразумевает определенный уровень сервиса, ха который компания аутсорсер несет полную ответственность.
	- Аутсорсинг поддержки ИТ-инфраструктуры.
	- [[Программное обеспечение как услуга (SaaS)]].
	- Администрирование корпоративных сервисов.
3. ***Стратегический (полный)*** подразумевает комплексное обслуживание и управление всей ИТ-инфраструктурой заказчика. Компания аутсорсер берет на себя весь комплекс задач по сопровождению и стратегическому развитию [[Информационная система]] заказчика в соответствие с его потребностями.
4. ***ИТ-консалтинг*** - информационная поддержка [[Бизнес-процесс (Процессы на предприятии)]], позволяет дать независимую экспертную оценку эффективности использования [[Информационные технологии]].
	- Анализ текущего состояния бизнес-процессов и их моделирование "как есть".
	- Разработка рекомендаций по их совершенствованию, построение модели "как должно быть".
	- Повышение эффективности, результативности, управляемости, прозрачности деятельности.
	- Внедрение [[Информационная система]] на предприятии, анализ и оптимизация затрат на внедрение ИТ.
5. ***Аутсорсинг информационной безопасности***.
	- Предоставление в аренду необходимых систем защиты [[Информация]] + поддержка установленных средств + администрирование средств защиты информации.
	- Мониторинг событий информационной безопасности + выявление инцидентов.
	- Расследование со специалистами заказчика инцидентов и выработка мер по реагированию на инциденты + минимизация последствий.