- ***Адекватность*** - соответствие образа, создаваемого с помощью полученной информации реальному объекту, процессу или явлению.
- ***Актуальность*** определяется тем, насколько важны данные сведения, могут ли они быть использованы в конкретной ситуации для решения конкретной проблемы.
- ***Достоверность*** - информация отражает истинное состояние реально существующего объекта, процесса или явления.
- ***Доступность*** - возможность получения информация пользователю. 
- ***Объективность*** характеризует независимость информации от чьего-либо мнения или сознания, а также методов получения.
- ***Понятность*** - информация выражена в той форме и тем языком, который воспринимаем тем, кому она предназначена.
- ***Полнота*** - количество информации минимально достаточно для ее осознания и принятия правильных решений. О ее полноте можно говорить, когда какая-то дополнительная информация уже избыточна.
- ***Полезность (ценность)*** - пригодность информации к практическому использованию.
- ***Репрезентативность*** - представительность информации, достаточная для обоснования решения, ради которого она собрана.
- ***Своевременность*** - поступление информации не позже заранее назначенного времени, согласованного с временем решения поставленной задачи.
- ***Точность*** - определяется степенью близости получаемой информация к реальному состоянию объекта, процесса, явления.
- ***Устойчивость*** отражает способность информации реагировать на изменение исходных данных без нарушения необходимой точности.